이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
저.. 혹시 여기 젊은 여성분 보셨나요?
어. 어, 저 쪽에 앉아 있던 것 같은데.
감사합니다.
해원아.
너무 무서워.
사람들의 진짜 모습을 모르겠어.
내가 속고 있는 것만 같아.
아무것도 못 믿겠어.
내가 보는 거...
내가 믿었던 것들...
집으로 갈레?
아니.
그럼 어디로 가고 싶은데?
은섭이한테 반금 연락 왔어.
해원이 데리러 간다고.
그러니까, 걱정하지말고 자.
너. 이럴려고 이거 쓴다고 한거야?
이제라도 죗값을 치르고 싶어.
언젠간 해원이한테도 꼭 말해야 될 일이었고.
그래서. 자수라도 하겠다는 거야?
그럼 난 뭐가 되지?
7년을 거기 있다 나온 나는
나는 뭐가 되냐고?
그러니까 언니 거길 왜 갔어?
백번을 말해! 네 잘못이 이나니까 내가 거기를 갔다고!
언니.
언니는
정말 이게 언니 잘못이라고 생각해?
당연한 거 아니야?
이게 어떻게 언니 잘못이지?
내가 죽였어.
넌. 넌 내가 아니였다면
그 곳에 올일도...
내가 그렇게
나를 때리는 남편은 만나지 않았더라면
네가 그 일을 볼일도...
개다가 넌 나만 아니였다면
그 거를 밟을 일도 애초부터 없었어.
네가 자수라도 하는 날엔
난 이 모든 벌을 다시 받는 기분이 들거야.
그럼 난?
그럼 난 계속 이렇게 살아?
- 이렇게 사는 게 힘드니?
- 어!
힘들어. 털어놓고 비난이라도 받아야 살 것 같은데.
누가 날 좀 비난 해주면 내 마음이 편할 것 같은데.
그럼! 그럼 책으로 쓰고 소설이라고 하던가!
아니. 쓰다 보니까 욕싶 생겼어.
그래. 이왕 이렇게 된거 자수..
심명여!
언니! 언니. 나는
매일 밤 꿈을 꿔.
무슨 꿈을 꾸는데?
형부 꿈.
왜? 네 형부가 꿈에 나타나서
널 원망이라도 하디?
아니.
잘해줘.
처제 커피 한잔 해.
처제 커피 좋아하지?
너무 너무 잘해줘.
그게... 그게 날 더 미치게 해.
제 15 회 : 다시 만날 때까지
다 비켜!
야! 거기 서! 임휘!
- 야! 스라고!
- 오지마! 야, 오지마!
- 오지마!
- 너 잡히기만 해봐! 임휘!
- 오지마, 오지마.
- 거기 스라고!
- 안녕하세요!
- 어. 너 어제 은실이랑 밥 먹었냐?
아니요! 아니요.
아니. 아무데도 없는 가서 먹고 왔는데 어떻게 아시는 거지?
장우야! 너 잘 만났다. 나 지금 민원 하려고 가는 거야.
- 미원을?
- 우리 집앞에 누가 자꾸 쓰레기를 버린다.
- 아, 쓰레기를...
- 그냥 막 버려! 아주 그냥.
그건 내가 어떻게 할 수 없는 건데 그건...
장우야. 은실이 오늘 떠나는 거 알지?
- 뭘 떠나요?
- 강릉간데. 휴가 끝났다고.
어, 나 어제 밤 먹었는데. 그럼 얘기 없던데.
간데든데. 은실 엄마가 지금 만 반찬 쌓고 있던데.
어 그래고? 근데 그 얘기를 왜 저한테 하시는 거에요?
네가 은실이 좋아한데메.
아니. 그런거 대체 어떻게 아는 거에요?
다 알아. 네가 고등학교 때 부터 좋아한 것도 다 알아.
은실이 버스 타고 간다 그랬는데. 몇시라고 그랬더라?
- 3시라고 그랬잖아.
- 3시렌다!
안가냐? 나 먼저 간다. 아우, CCTV을 덜든가 해야지 정말.
아이..
왜 하필 거기?
- 해 그럼.
- 뭘?
자수.
그렇게 힘드면 하라고.
내가 잘못 생각 했다.
나는...
내가 그렇게 가버리면...
- 목해원. 박휜돌. 이렇게 반성 시키건가요?
- 네.
아. 하나 또 있어요.
심며여. 이것도 반성 시킬건가요?
아니요.
남겨진 너는 행복할 거라 생각 했어.
언니, 나야. 잘 지내?
해원이는 잘 지내고 있어.
나 역시 잘 지내.
아니. 나는 잘 못지내.
못지내겠어. 나는...
나는 거기서 다 잊고. 너만에 길을 갈거라 생각 했지.
나 역시 잘 지내고 있어.
해원이가 목목히 잘 적응하는 모습을 보니까.
나도 함께 마음이 편해지네. 동네분들도 다들 너무 잘 챙겨주셔.
엇그제는 옆집 아줌마가 귤을 한 박스나 가주고 오신거있지.
우리는 여기서 걱정 없으니까. 언니.
더이상 나랑 해원이 걱정 하지마.
언니만 잘 지내면
그러면 되...
네가 그토록 불행할주는 생각도 못했어.
정말...
미안하다.
어릴 때 살던 집이야.
아빠가 사고 나던 날.
그날이 마지막이였어.
폐허가 됐다고 들어는데.
들어가 볼래?
어차피 아무 없을테니까.
이게 아직도 있네.
한국전력공사
혹시 뭐 놓고 간거 있어. 그럼 나한테 미리 말하지.
네가 귀찮지 않게 택배로 보내줄 수도 있었는데.
하긴 뭐 내가 엄마 지금 사는 주소 따위는 모르지만.
(한국전력공사, 2020년 3월 25일)
가려고?
가야돼.
형부한테는?
저번에 형부 생일 때문에 왔던 거였잖아.
기일은 챙길 수는 없는 거니까.
잘있고
자수 할 때 연락해.
알았어.
근데 언니. 언니는 어디 살아?
대체 지금은 어디 사는 거야?
- 파주 집.
- 뭐? 언제 부터?
출수 할때 부터 쭉.
뭐. 달래 살 때고 없으니까.
간다.
엄마가 이작도 이 집에서 사는 것 같아.
어떻게 이럴 수가 있지?
또 나만 모르고 있었던 거야. 어떻게 또 나만 빼고 다...
아마...
너가 모르는 났다고 생각하셨던 거 아닐까?
마냑 너가 알게 된다면
너무 괴롭고 힘들테니까.
견딜 수 있을 때까지 견뎌 보다가
마지막 까지 참고 참아보다가 말 할려고.
근데 나도 가족이 잖아.
이 모든 게 정말 내가 모르도 되는 일이였을까?
네가 아플테니까.
네가 지금 처럼 아파야 될 것들을 아마도
대신
짊어 지고 사셨을 거야. 해원아.
정말 그러셨을 거야.
안녕.
야!
너 자전거 좀 타더라.
언니. 죄송한데요. 저한테 말 좀 안 걸어 주시면 안되요?
전 아직도 언니랑 이 심적으로 화해가 안 됐거든요.
여기. 여기 언니가 뽑은데가 아직도 너무 너무 아파요.
- 너 내일 또 보자.
- 아. 저 싫은데요. 저 영수씨랑 데이트 하러 갈 거에요.
야! 영순 내꺼야!
아. 그리고 임휘. 너 전따라매!
네. 뭐 봍여 주실 거 있으세요?
아니. 뭐... 내가 졸업은 한다만
후배들 한테 너 말 잘해 놓을 게. 걱정하지마!
허. 참. 허.
야. 고마운줄 알아. 영수가 부탁해서
내가 특별히 특별히 봐주는 거니까.
화해 인증 샷.
1, 2...
예쁘게 나왔다.
아! 고맙다는 말을 너도 너도.
뭐야. 어, 나 하나도 안 고마워요. 진짜.
하나도 안 고마워. 하나도 안 무서워.
아, 자존심 상해. 아. 자존심 상해.
아. 자존심이 너무 너무 상한다!
어, 은실이 안녕. 오다가 주웠어.
미친놈.
이 꽃보다 네가 더 예뻐. 그치. 이런 제 먹히지.
어, 은실이 안녕. 잘 지냈어? 은실이.
너 어디 가는데. 내가. 내가 데려다 줄까?
- 어디서 부터 어디까지?
- 여기서 부터 강릉까지.
- 뭐래? 너 차도 없잖아.
- 있어. 차. 아빠- 아빠 차.
- 진짜?
- 어.
- 아 그럼 나야 좋지!
- 어디야?
- 어, 너 근데 짐이 이거 하나야?
- 어. 나 이거 하나야.
어, 그래 이거. 먹고 오다가.
왜? 왜? 뭐? 왜?
- 너 이제 별로 안 빨개진다.
- 뭐가?
얼굴. 예전에 무슨 버튼 누른 것 처럼 나오면 시 빨개졌잖아.
근데, 이젠... 아, 바로 빨개지네.
자. 가볼까? 너 차는 어딨어?
- 너 뭘 먹는거야?
- 떡!
- 우리 떡단체 했었잖아. 맛있었잖아.
- 떡이 돼 주머니에서 나와?
- 그럼 발에 매달릴 수는 없잖아. 먹을래?
- 아니. 안 먹을래.
나 이따 휴게소 들려 가주고 이것 저것 좀 많이 먹어도 될까?
나 사실 아침 못 먹고 나왔거든. 엄마가 빨리 나가로 난리 처서.
- 어. 사 줄게. 먹어.
- 고마워. 가자! 차 어딨어?
차. 저- 저 쪽에.
어, 근데... 어. 남자친구랑 헤여졌다메. 어.
어.
아, 그런거 귀신 다들 같이 알고 다 나한테 와서 물어본다.
뭐 인터넷에 글을 올렸니 누가? 난 남친하고 헤어졌다고?
동네방네 무슨 현수막만 안 달렸지 다 알아! 다!
그래... 우리 엄마가 결혼을 좀 빨리하는 주의거든. 그래서 뭐 예를 두고 애를 빨리 보고 싶어하셔.
- 근데 이런 얘기를 왜 하는 거야?
- 뭐가?
어떡해...
들어 갈 수 있어.
그럼. 가서...
물어 봐야지.
물어 볼게.
내가 이모한테 직접. 왜 나한테는 말을 안했었는지.
지금까지 왜 나한테만 숨긴건지.
정말 내가 아플까봐 그런지.
그래서 정말 네 말대로 라면
어쩌면
이해할 수 있을지도 몰라.
그래.
넌 정말 좋겠다.
왜?
이렇게 따뜻해서.
나의 모든 처음
넌 따뜻한 게 뭔줄 아니?
그녀는 물었고, 난 대답했다.
내 차가운 손이 너의 차가운 손을 다아. 우리 둘다 뜨거워지는 것이라고.
외로움이 외로움을 만나. 아늑함이 되고
슬픔이 슬픔을 만나. 기쁨이 되고.
서늘한 바람이 서늘한 바람을 부디쳐
포근한 눈이 되는 것이 바로 따뜻한 것이라고.
집에 있었네.
나랑 얘기 좀 해.
엄마는 갔어?
음. 갔어.
그럼 이모가 설명해봐.
이 모든 일이 어떻게 버러진건지.
네 아빠를 죽였어.
그 뿐이야?
너도 내가 쓴글에서 봤을 거 아니야.
미안하다.
정말 미안했다, 해원아.
왜 나한테 숨겼어?
왜 나한테만?
네가 아프지 않니?
나와 너의 엄마와 아빠만 알면 괜찮은데,
네가 알면 너무 아프잖아.
그렇게 까지는 할 수 없었어.
그런 거 였다면 왜 지금, 왜 이제 와서..
이제 내가 자수할 거니깐.
뭐?
이제라도 그 죄에 대한 형벌은 받아 되지 않겠니?
나 소설 정말 쓰기 싫었다.
근데 먹고 살기가 정말 막막하더라고.
나 말고 너 말이야.
내가 몇푼이라도 벌어나야 네가 좀 편할텐데.
그래서 하나만도 써보자 결심했는데
마침 차윤택이가 와서 내 경험으로 글을 써보라 잖아.
옳타구나 했지.
그래. 여기다 써보고 버리고 도망가서 잘 됬어.
내 얘기 처럼 자극적인 얘기가 어디있다고.
잘 팔리겠지.
그렇게 돈도 벌고 사람들한테 실컨 비난도 받고
그렇게 자수도 하고.
진짜 자수를 하겠다고?
지금것 너네 엄마가 정말 많이 반대했었는데
이번엔 내가 이겼어.
하래 그러고 싶으면.
그러니까 됐어.
이제 가서 자.
안녕하세요.
그런거 였다면 왜 지금? 왜 이제 와서?
이젠 내가 자수를 할거니깐.
뭐?
이제라도 그 죄에 대한 형벌을 받아야 되지 않겠니?
이모! 이모!
이모! 이모 눈 떠봐 이모!
내가 뭐 엄마한테 물어본적이 있어?
엄마가 지금 어디에 사는지. 누구랑 사는지. 왜 나랑 안 사는지.
왜. 왜 내 면회는 한번도 받아 준적이 없고.
내 편지에는 답장 한번 안하는지.
나 묻지 않잖아. 안 그래?
그래서 난. 엄마가 이렇게 불쑥 찾아오는 거... 되게 어색하고 불편해.
그니깐. 내일 가.
해원아. 그게..
빨리 대답하하니까!
아니야. 아니야.
- 놔!
- 해원아!
목해원. 목해원!
너 이리 와!
목해원! 이놈은 기지배!
- 야! 목해원.
- 어떻게...
왜 죽으려고 그랬냐?
야. 죽지마.
네가 죽으면 나도 죽고. 네 엄마도 죽고.
우리 엄마도 죽어.
그게 그래. 우리가 이렇게 보여도.
그렇다고.
그냥 다 죽는다고.
일어났니?
먹어. 속 아플 거 아니야.
선생들이랑 회식있어서 국수집에 갔는데 네가 쓸어져 있더라.
그래서 줏어 왔어.
왜 그렇게 마신거야?
은섭이랑 싸우기라도 했니?
김보영.
나도 네가 좋았어.
좋았어.
그래서 상처 받았던거야 너한테.
그 만큼 널 믿고 좋아했으니까.
다만. 내가 그때 견뎌야 했던 모든 것들이
다 너로인 거여서. 쉽게 용서할 수가 없었어.
그렇다고 이제 와서 우리 관계가 예전 처럼 될 수 있을거라는 생각은 안해.
금이 좀 가면 안되는거야?
꼭 흠이 없는 식탁에서만 밥을 먹을 수 있는 건 아니야.
무엇이든 오래되다 보면 흥도 생기고 상처도 생겨.
완전 무결한 건 없다고 생각해.
금이 가면 좀 어때? 상처 좀 주고 받으면 또 어때?
우린 다 완벽하진 않아.
그래서 서로한테 미안해야 될일들을 만들고
또 사과하고 다시 부치고
그러면서 사는 거야.
내가 너한테 씻을 수 없는 상처를 주긴했지만
난 정말 다시 기회를 얻고 싶었어.
네 마음이 여전히 아니라면 기다릴게.
다 오랜 시간이 지나면 모르지.
조금 나아질지.
비한번 잘도 온다.
비가 안 오네.
참하게. 예쁘게 따야돼.
할머니 옛날에 학교 다닐 때
진짜 머리를 그렇게 양갈래로 길게 따고 다녔어 그땐.
다시 학생이 된나 보다. 음?
엄마. 엄마 다 했어.
엄마 한번 봐봐.! 너무 예쁘지?
아우 야!
뭐야 이게! 내가 외계인이야 ?
이리 예쁜 여학생이!
야!
이리와, 이리와, 이리와
이리와. 엄마 엄마.
심명여! 심명여.
해줄게. 빨리.
언니!
빨리 잡아 빨리 잡아 !
엄마 잡아!
어!
안돼 안돼 !
엄마!
이젠 내가 자수할 거니깐.
이모! 이모!
저기요. 저랑 얘기 좀 하세요.
예? 아니 무슨...
아니에요. 아니니깐. 저랑 얘기 좀 하세요.
이게-- 아, 그러니까. 이게 아니고. 잘못알고 계신 거니까.
저랑--
빨리 빨리.
여기 태우고
앞뒤 분은 저쪽 태우고.
아! 아파요. 아파요.
나머지는 어디 간거야 이거? 알게 모르게.
빨리 타요.
이 인간들이 진짜.
아, 예. 안녕하세요.
이게 다 뭐야?
아, 저기. 뒤에 게스트 하우스에서 알몸으로 파티를 한다고 주민들이 신고를 했어요.
- 아, 근데. 이 쪽으로 도망가가주고.
- 어?
- 아, 저기. 아까 뭐라고 말씀하셨죠?
- 아니에요.
- 게스트 하우스?
- 예.
- 어쩐지 소리가 심상치 않더라. 주인하고 얘기해 봤어?
좀 잘해줘.
- 수고해.
- 네, 들어가세요.
내가 벌써 자수하는 거라고 생각해서... 노라기라도 한거니?
저 액자는 왜 저기 둔거야?
나 여기에 살 때는 없었거든.
할머니 살아계실 땐 분명 저기 없었어.
엄마 돌아가시고 나서. 네가 여기 내려오지 않았으니까.
보고싶어서.
- 이모.
- 말해.
난 이모가 좀 미워.
이해해.
내가 아플까봐 그런거 였다니.
난 사실 그 말을 들으면 이모를 이해할줄 알았는데. 아니였어.
난 아직도 이모를 이해할 수가 없어.
왜?
가족이라면
같이 아파해도 된다고 생각하거든 나.
같이 아프자, 이모.
자구 하지마.
엄마 위해서 10년을 버텼으면. 앞으로 날 위해서 10년 버텨줘.
목해원.
이모가 그랬지. 내가 죽으면 이모도 죽고, 엄마도 죽고, 할머니도 죽는다고.
그때 나 역시도 지옥이였어.
물론 그 삭건에 주인공은 나는 아니었지만. 난 역시도 지옥이였다고.
이대로 이모 자수하면 난 다시 지옥이 될거야.
그니까. 그냥 살아. 지금 처럼.
하지만. 난 이모를 예전 처럼은 못 벌 것 같아.
당분간은.
마음의 정리를 할 시간이 필요해.
내가 따날게.
뭐?
내가 떠날게, 이모.
은섭아.
잔깐 얘기 할 수 있어?
그럼.
커피 줄까?
괜찮아.
이모가 자수를 하겠다고 해서.
내가 하지말라고 했어.
그랬구나.
근데
내가 이제 이모를 똑바로 불 수가 없어.
그래서
내가 떠나려고
봄이 왔잖아.
책방 잘 됐으면 좋겠어.
네가 지금 처럼 항상 따뜻했으면 좋겠고.
그리고
내 마음이 가짜였던 적은 단 한번도 없었어.
알지?
그럼. 잘있어, 은섭아.
다녀 왔습니다.
말해줘, 임은섭.
우리는 사라이야?
음.
사랑이야.
나도.
수일간 잠시 책방을 비웁니다.
언니. 잘 생각해 보세요.
오빠가 이 시간에 없어졌으면 어딜 가겠어요?
해원아.
네가 언젠간 이곳을 떠날꺼라는 걸 이해해.
미안해, 은섭아.
나는 전부 다 준비하고 있어.
다만, 네가 이곳을 떠날 때.
마음이 그리 무겁지 않기를.
그저 행복하게 웃으면 가기를.
조금도, 아주 조금도 아프지 않기를.
미안해.
진심으로 바랄게.
은섭아.
나 이제 떠나려고.
내가 재멋대로라 실망했지?
아니.
그래도 널 사랑해.
잘가, 해원아.
♫ 하루종일 니가 보고 싶은 오늘 밤 ♫
♫ 언젠가는 우리 따뜻하게 함께 할 수 있을까 ♫
♫  나는 이 계절이 느릿하게 가길 바래 ♫
♫ 기다리고 있어 내일도  ♫
♫ 아무도 없는 밤하늘에 별빛들 ♫
♫ 환히 우리를 비추면 좋겠어 ♫
♫ 오늘 긴 하루 끝에  ♫
♫  기대어 있어  ♫
♫ 매일매일 더 가까워지길 ♫
[굿나잇책방] 블로그 비공개 글 posted by 葉
기록을 계속하다 보면 늘 날짜의 부피가 생긴다.
그렇게 포개지는 일상들은 딱히 변화를 선물하진 않았다.
그러다 올거울 그너가 내게 다가왔을 때 우리가 서로 사랑을 나누었을 때
그 날짜들은 더 이상 균일한 평안함으로 쌓이지 않고,
오늘의 부피는 이전과는 달라졌다.
내년 겨울부터는 더 달라지겠지.
내가 아직 알지 못하는, 이제 다가올 겨울의 부피.
수일간 책방 문을 닫는다는 공지를 띄웠다.
신경이 팽팽히 당겨진 활시위같다.
잠시 내려놓고 쉬어가기로.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
나는 네가 잘지내구 있을거란 생각이 들어.
나 역시 그래.
- 넌 언제 왔냐?
- 일주일 뒤.
인제 다시 안 올거야?
그럴 수 있으면 그러는 게 서로한테 좋지 않을까?
지은실.
이장우 좋아졌다.
- 어?
- 이장우 너가 좋아졌다고.
어떻게 알았지? 내가 널 오랫동안 좋아했던 말이
100% 진심 아니였다는 거.
내가 날 아주 오랫 동안 좋아하는 사람의 눈을 알고 있어서.
♫ 봄, 여름 또 가을을 너로 채울 거야  ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.